# Планирование автоматизации
## 1. Перечень автоматизируемых сценариев:
### 1.1. UI тесты
#### Позитивные:
  - покупка тура 
  - покупка тура в кредит 
#### Негативные:
  - Ввод невалидных данных
### 1.2. Проверка работы БД 
  - проверка работоспобности двух БД: MySQL и PostgreSQL
  - корректность работы БД с данными (хранение, отображение, изменение)
## 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора:
 - **IntelliJ IDEA 2022.1.1 Runtime version: 11.0.14.1+1-b2043.45 amd64.** Удобная и универсальная IDE для работы с Java.
 - **JUnit 5.** Платформа служит основой для запуска фреймворков тестирования на JVM. Он также определяет TestEngineAPI для разработки среды тестирования, работающей на платформе.  
 - **Gradle.** Cистема автоматической сборки проекта. Имеет свою систему построения отчета о тестировании, которую будем использовать.
 - **Selenide.** Фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver. 
 - **Lombok.** Удобная библиотека Java. Сокращает много повторяющегося кода, а так же упрощает использование аннотаций.
 - **Docker**. Инструмент контейнеризации данных, приложений, сред и систем.
 - **Git.** Система контроля версий проекта.
## 3. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
 - проблемы несовместимости программного обеспечения и проекта на разных машинах
 - проблемы с работой заявленного функционала
## 4. Интервальная оценка с учётом рисков в часах:
 - подготовка окружения, развертывание БД - 8 часов (при отсутствии дополнительных рисков)
 - написание автотестов, тестирование и отладка автотестов - 24 часа (при отсутствии дополнительных рисков)
 - формирование и анализ отчетов - 8 часов
## 5. План сдачи работ:
 - 14.10.2022 - 30.10.2022 - настройка окружения, написание и отладка автотестов, тестирование
 - 30.10.2022 - 11.10.2022 - подготовка отчетных документов
